Paper Title :   
#### DSOD：Learning Deeply Supervised Object Detectors from Scratch  
#### Paper website: https://arxiv.org/abs/1708.01241  
#### Caffe codes: https://github.com/szq0214/DSOD
@YunTuring，zheng_gao_xing@163.com；
#### 一. Introduction to object detection methods  
> 基于CNN的达到state-of-the-art效果的目标检测方法可以分为两组：  
1. region proposal based methods [including R-CNN, Fast R-CNN, Faster R-CNN and R-FCN]  
2. proposal-free methods [such as YOLO and SSD]  
* 不同的基于候选区域(region proposal)的目标检测方法的优缺点？  
>（1）R-CNN uses selective search to first generate potential object regions in an image and then perform classification on the proposed regions. R-CNN requires high computational costs since each region is processed by the CNN network separately.   
（2）Fast R-CNN and Faster R-CNN imporve the efficiency by sharing computation and using neural networks to generate the region proposals.     
（3）R-FCN futher improves speed and accuracy by removing fully-connected layers and adopting position-sensitive score maps for final detecion.   
* Proposal-free methods 比如YOLO和SSD有什么区别？
> 1. YOLO使用单个前馈卷积神经网络直接预测物体分类和位置。对比基于候选区域的物体检测方法，YOLO不再需要一个二次per-region分类操作，因此它相当快。   
> 2. SSD在几个方面改进了YOLO，包括：(1) 使用小的卷积滤波器来预测categories和边框位置的anchor offsets; (2) 使用金字塔特征在不同尺度上进行预测；(3) 使用默认的边框盒和宽高比来适应不同的物体形状。

#### 二. DSOD：不需要预训练模型的检测算法   
>* DSOD特点：  
DSOD 可以从零开始训练数据，不需要预训练模型，而且效果可以和在现有的模型基础上进行fine-tuning媲美。这对于训练其它图像数据，比如医学图像等有十分重要的借鉴意义，因为当前比较热门的ImageNet虽然应用在图像处理和物体检测等很热门，但医学图像目标没有一个很好的标注，而且用在ImageNet上训练好的模型也许根本不适用于医学图像的深度学习分析，因此，提出一个从头开始训练数据的模型是十分迫切而有必要的。  
>* why training a detect model from scratch?   
为什么要从头开始训练一个检测模型，而不是fine-tuning一个预训练的模型呢？主要有三个原因：   
（1）预训练的模型一般在分类图像数据集比如ImageNet上训练的，不一定可以迁移到检测模型的数据上（比如医学图像）;   
（2）预训练的模型结构基本固定，如果在修改的话比较麻烦;   
（3）预训练的分类网络的训练目标一般和检测目标不一致，因此预训练的模型对于检测算法而言不一定是最优的选择。
>* DSOD框架   
DSOD是在SSD算法的基础上进行改进的，可以简单理解为：SSD + DenseNet = DSOD   
为什么选择proposal-free的SSD算法呢？作者尝试从头开始训练基于候选区域的检测算法比如Faster R-CNN、R-FCN等，发现模型很难收敛，而proposal-free的检测算法比如SSD却可以收敛(虽然作者提到效果一般)，于是最后采用proposal-free的检测模型SSD。
![https://github.com/YunTuring/deeplearning.github.io/blob/master/PaperReadingNotes/PaperPictures/DSODref.jpg]
![https://github.com/YunTuring/deeplearning.github.io/blob/master/PaperReadingNotes/PaperPictures/DSOD.jpg]
